**apt-get install build-essential -> paquete que me crea un compilador y otros programas que me permite poder instalar el 
paquete extra de VB.

**para que realmente bootee tengo que habilitar el PAE/NX

**PUNTO DE MONTAJE
kernel ->linux
gnu -> aplicaciones

**sistema base -> sus aplicaciones me permiten entrar a un directorio.
no importa que distribucion de linux maneje, porque la estructura de directorio se mantiene. tambien los comandos.
si yo no tengo interfaz grafica y solo la interfaz de texto (login grafico): no se automontan los dispositivos externos, si no a mano.

estructura de directorios: cada carpeta implica que voy a tener archivos ejecutables, directorios con las versiones del kernel, etc.
cada directorio contiene informacion, y puedo designar quien tiene poder para ejecutar y usar las aplicaciones (un admin o un usuario)

standard FHS: A QUE DIRECTORIOS TIENE ACCESO EL USUARIO.

archivos estaticos: binarios, bibliotecas, etc. se actualizan cuando se actualiza el paquete.


consola:

nombredeusuario@nombredeequipo

- $(el usuario es un normal)

- #(el usuario es admin)
(con un solo guion indico la abreviatura y con dos guiones ingreso la palabra completa)
ls
ls -l ->que tipo de archivo es/que permisos tengo/cantidad de enlaces/dueño del archivo/en que grupo esta el archivo/ cant de bytes/fecha yaño de creacion/nombre del archivo

permisos:

rw-x -> 
(permisos "r") me permiten leer el archivo
(permisos "w") me permiten modificar el archivo
(permisos "x") me permiten distribuir el archivo binario
p.e: rw- -> eso es solo para leer y ejecutar.

"rwx r-- --- x"
rwx -> dueño
r-- -> grupo
--- -> otros

si en la primera linea hay:
"-" -> archivo
"d" -> directorios

archivo ".config" -> toda la info con respecto a la parte grafica (aplicaciones, autoRAM, fondo de pantalla)
archivo ".onfig" -> info del escritorio
"cd .config" -> para entrar al directorio del .config
ls -a -> veo todos los archivos del directorio INCLUSO LOS OCULTOS
ls -lautostart -> veo los programas y aplicaciones de ejecucion automatica
"cd .." para salir del directorio e ir para atras.
pwd -> pack absoluto. indica desde la raiz todo el directorio, empieza con una barra al principio
sino es relativo.
cd -> me envia directamente al home del usuario
/home/usuario -> en donde vos te logeas, tiene los archivos del usuario.
cd ~/Escritorio^c
bash -> interprete de comandos
shell script**
cat /etc/shells -> todos los interpretes que vienen instalados en el sistema
/sh->unix puro. no me permite buscar todo el historial.
/rbash->shell restringido
history -> para ver el historial
cd - -> me voy al directorio anterior al que estaba
ls -ld "nombre directorio" -> me deja ver que permisos tiene el directorio sin meterme dentro del mismo con un ls
ls -lh -> transforma a gb, a tb, a mb, a kb
cd /proc -> contiene info de los procesos que se estan ejecutando, de la memoria y de la cpu
ls --color=never -> cambia el azul de la consola al blanco
en /proc$ ->ls -> los numeros representan un proceso(numeros de proceso)
en /proc$ -> cat /proc/meminfo -> me da la informacion de la memoria en tiempo real.
en /proc$ -> cat /proc/cpuinfo -> info sobre la cpu. FLAGS: si quiero compilar para este modelo especifico, uso estas bandera para que el programa sirva solo para este modelo especifico.
cat cmdline -> el nombre del proceso qeu se esta ejecutando
el cat-> te tira el contenido nomas.



 