Comandos basicos:

1. ls -l podemos ver que tipo de archivos son (en columnas)

get-metadata.com -> me deja verificar que tipo de info tiene ese archivo.
En linux, no importa la extension (como en windows) si no el metadato (son datos acerca de datos).

hexedit -> si yo utilizo un editor hexadecimal, y cambio el archivo, el sistema no reconoce el archivo como el tipo que es

ls
ls -l
ls -a

"." -> directorio donde estoy parado
".." -> un directorio para atras
sudo su - -> el menos me levanta el perfil, si no le indico nada me lleva al root. permite limitar y seleccionar el uso de la aplicaciones.
para salir del "sudo su -" -> ctrl+d

~

"cd .." me lleva al directorio principal, para irme hago cd /home/usuario

proc# ls -> me permite terminar un proceso a traves de un identificador numerico unico.

el proceso init (1 como identificador) -> inicializa los procesos de servicios y de sistemas operativos. es el proceso padre de todos los procesos.

more para ir linea por line y less para que me destaque ciertos caracteres.,

las banderas te permite adaptar un programa para solo un procesador con un compilador que lea esa bandera especiifca




