wc -l 1 -> una linea
grep -i 'eko' -> que comienza con esa palabra
a=`grep 'root' -> todo lo que tenga esa palabra se guarda en a
grep "`[a-z]" -> me devuelve solo letras
grep "`[a-9]" -> indico un rango de numeros

PARA CREAR ARCHIVOS -> #NANO ARCHIVO.TXT -> PARA SALIR CTRL+X
para ver que contiene el archivo -> CAT ARCHIVO.TXT

^[a-zA-Z0-9._%+-]+@[a-zA-Z0-9]+\.[a-zA-Z]{2,3}+\.[a-zA-Z]{2,3}-> para mails
^[a-zA-Z0-9._%+-]+@ -> el mas antes del arroba permite que busque mas de una expresion asi. o sea una linea con mas de un numero o letra antes de un arroba
[a-zA-Z0-9]+ -> igual que se repita
\. -> caracter propio del dominio, no es una expresion regular(por eso la contrabarra)
\.[a-zA-Z]{2,3}+ -> .eu, .com, etc, es decir, mas de una letra pero no mas de tres
si quiero que busque el mail en todos lados y no solo al principio de la linea le saco el simbolo "^"
RFC -> una lista de protocolos

172.105.153.22 -> direccion IP de la maquina virtual, contraseña 123


sed 's/Root/ROOT' -> me cambia la primera coincidencia de Root por ROOT
sed 's/Root/ROOT/g' -> toda las coincidencias de la linea. 
SED NO TOCA EL ARCCHIVO, SOLO CAMBIA LO QUE MUESTRO EN LA PANTALLA
sed -i '/Root/d' archivo.txt -> SI MODIFICA EL ARCHIVO. crea un archivo en tmp y el tmp modificado lo reemplaza en el original

PERMISOS

ELF -> compila
/dev -> b -> bloques de almacenamiento
un binario tiene que tener la opcion x para que sea ejecutado
ls -ld /etc -> me muestra los permisos sin meterse en el directorio
comando touch crea un archivo si no existe me lo crea en 0byte, si existe me cambia la fecha
cambiarle la hora me permite actualizar a un archivo, por si un programa necesita que todas sus partes esten actualizadas
permisos totales -> 7 (valor de permisos)
chmod me permite cambiar los permisos (421 o 124) 
chmod 777 -> me permite asignarle permiso total a todos los grupos
rwx -> 421
si yo tengo un directorio, yo puedo hacer un chmod -R 777 y el nombre del directorio. la -R me cambia todos los permisos de esos directorios
a permisos totales. la -r o -R es recursivo.
Si yo modifico un archivo y ese necesita ciertos permisos para ser ejecutado, puede que no se pueda abrir en el futuro
chown -> me permite agregar quien es el dueño y opcionalmente con ":" indicarle tambien el grupo. por defecto tengo que declarar al dueño del archivo
yo como usuario no puedo cambiar el grupo exterior al mio o el administrador, eso solo lo puede hacer el admin
chown por defecto, OBLIGATORIAMENTE, tengo que cambiar el dueño
chgrp -> solo me modifica el grupo. si quiero mantener el usuario y solo cambiar el grupo.

tengo que crear un directorio principal antes de crear los otros

mkdir -p a/b/{c,d}
hardware, kernel, 4lib, que es gnu, que es linux, cuales son las ventajas de la virtualizacion
hypervisor, grafico de hypervisor(que es un kernel), dif. entre un directorio absoluto y relativo

simbolico ln -s
ls -li cada inodo contiene cierta info del archivo


