Comandos basicos:

1. ls -l podemos ver que tipo de archivos son (en columnas)

get-metadata.com -> me deja verificar que tipo de info tiene ese archivo.
En linux, no importa la extension (como en windows) si no el metadato (son datos acerca de datos).

hexedit -> si yo utilizo un editor hexadecimal, y cambio el archivo, el sistema no reconoce el archivo como el tipo que es

ls
ls -l
ls -a
ls -ld /directorio -> me da los permisos del directorio, sin meterse en el directorio.
ls -lh /direct -> pasa los datos a una forma mas facil de leer



"." -> directorio donde estoy parado
".." -> un directorio para atras
sudo su - -> el menos me levanta el perfil, si no le indico nada me lleva al root. permite limitar y seleccionar el uso de la aplicaciones.
para salir del "sudo su -" -> ctrl+d

~

"cd .." me lleva al directorio principal, para irme hago cd /home/usuario

proc# ls -> me permite terminar un proceso a traves de un identificador numerico unico.

el proceso init (1 como identificador) -> inicializa los procesos de servicios y de sistemas operativos. es el proceso padre de todos los procesos.

more para ir linea por line y less para que me destaque ciertos caracteres.,

las banderas te permite adaptar un programa para solo un procesador con un compilador que lea esa bandera especiifca

estructura de directorios ->

estaticos: documentacion

dinamicos: son los que suele usar el usuario

Shell is a program which interprets user commands through CLI like Terminal. ... Shell scripting is writing a series of command for the shell to execute.


lost+found -> un directorio que se crea por cada particion que tengo
swap -> si no me alcanza la memoria RAM, lo baja a archivo
bin -> programas escenciales para el administrados. software necesario para el sistema operativo /bin/ls
etc -> se guarda toda la config del SO, por ejemlo, el usuario, las passwords, configuracion de la red, etc
resolv.conf -> quien resuelve mi peticion para acceder a una pagina.
dns primario -> resuelve todo y si no queda ahi.
dns secundario -> por si el servidor primario esta caido.
boot -> como se configura el kernel y como funciona.
SMP -> sincronizacion de procesadores, para cuando hay mas de un procesador.
vmlinuz -> kernel
cdrom -> punto de montaje
dev -> dispositivos. automaticamente me crea el dispositivo, por ejemplo cuando inserto el dispositivo se ejecuta el proceso
	udev que chequea el hardware tengo y crea un dispositivo automaticamente
	b -> dispositivo de almacenamiento
	tty -> consolas de texto o graficas, permite que se tengan x cant de consolas o pantallas.
		tty de tipo c -> son de caracteres, como las terminales.
		/dev/pts/numero de terminal -> consolas que son graficas
		/dev/tty -> consola de texto solo
	tty en la consola te da la direcc de la consola
	/dev/pts/2 -> la segunda consola
	echo /dev/pts/2 -> manda un mensaje a la otra consola
cat /dev/sda -> me permite ver todo el contenido del disco
ls -lR -> te da toda la info dentro de un directorio. hace una lista por cada directorio en el que se mete.
	puedo copiar todo lo que hay adentro de un directorio y copiar un directorio.
/home -> todos los usuarios dados de alta
lib -> de 32 bits
lib64 -> de 64 bits
si un SO tiene ambas librerias es multilib, entonces puedo crear cosas para 32 o 64 bits
si solo tengo la de 64, los de 32 lib no las puedo usar.
/mdt o ahora /media -> el mdt se sigue manteniendo por compatibilidad
/opt -> para aplicaciones por fuera del sistema operativo con una estructura similar a "ls /"
/root -> admin
/sbin -> software del sistema operativo que solo puede ejecutar /root (el admin)
	 lo de /bin lo puede ejecutar el usuario pero /sbin solo ADMIN
/sys -> info del hardware (p.e placa red)
/tmp -> archivos temporales 
/usr -> es el que mas ocupa, porque tengo tambien directorios propios, manuales, documentacion
	software base /sbin y /bin para usar el SO.
	tenemos los paquetes ??
/var -> info de los log, de los programas que bajamos, los mails internos del sistema operativo, etc

**como crear directorio con espacio:

"aaa fff" o aaa\\fff

.bash history -> se ejecuta cuando recorro todos los comandos que ejecute en la consola
ctrl+C cancela el comando
para borrar la pantalla ctrl+l

172.105.153.22

user: apellido.primeraletradelapellido.nombre
pass: 123

puTTY -> te conectas a servidores.

