Particiones:

Para crear los nuevos discos duros, selecciono agregar un disco duro en la VM.
Luego de crear los discos, abro la maquina virtual.

Para ver toda la info que levanto el SO desde que booteo:

dmesg | more
dmesg | grep 'sd' | more -> informacion sobre los discos que encontro
sda es el disco principal y sdb y sdc son los discos que agregamos despues.

Particiones -> tenemos un disco virgen y hay que generar la tabla de particiones. En total puedo tener hace 15 o 16 particiones.
	       puedo asignar a diferentes directorios a diferentes particiones

fdisk -l /dev/sda -> me devuelve info sobre el disco principal

Ingreso fdisk /dev/sdb (para acceder a las opciones de crear y modificar particiones), y luego: 

opciones:

p -> muestra las particiones que existen
m -> todos los comandos para particiones
n -> para empezar a crear particiones
	-> particiones primarias -> last sector -> le doy el tamaño +10MB (porque si ingreso 10MB, me determina el tamaño como menos de 10MB)
	Solo puedo tener 4 particiones primarias.
	-> particiones extendidas -> las particiones logicas que toman el valor de las extendidas
	Sobre las particiones extendidas puedo crear las logicas. Si sigo creando sobre la extendida 
	va tomando espacio de memoria de la particion extendida
d -> elimina particiones
t -> cambia el tipo de particion que es, introduciendo el codigo (82 es para cambiar a tipo swap y 8e para cambiar a LVM)
w -> graba la tabla de particiones, contiene todos los datos de particiones que yo fui creando
q -> para salir

mkswap /dev/sdc1 -> la particion debe ser de tipo swap para poder formatearla
swapon /dev/sdb1 -> para que levante la particion (primero hay que formatearla con mkswap). Si yo apago el equipo, estos datos se borran.
cat /proc/swaps -> para ver que swaps tiene instalado el SO
nano /etc/fstab -> me indica que particiones va a levantar en tiempo de booteo y agrego las particiones, ej: "/dev/sdb1 none swap sw" (origen, filesystem, extension, y tipo). Y ya me los graba.
swapoff -> para desmontar las particiones
mount -a -> me relee el archivo /etc/fstab y me monta los que estan desmontados
umount "/directorio donde monte la particion" -> me desmonta la particion de un directorio
mkfs.ext particion  -> me permite formatear las particiones
df -h -> para que me muestre los discos montados
lost+found -> cada vez que lee un directorio y hay un archivo que no pudo abrir o leyo mal lo guarda aca.
**para desmontar tengo que salir del directorio

LVM:

Sobre los discos virtuales, creamos las particiones. Si me quedo sin espacio en un disco puedo darle espacio de otro disco. Tambien puedo agrupar las particiones que cree en grupo, y el tamaño del grupo es la suma total del tamaño de todas las particiones.
Los grupos me permiten que pueda sacar una particion de grupo B a grupo A para que grupo A se expanda mas. Puedo crear grupos de particiones y empezar a agruparlos y darle n tamaño especifico a cada grupo. 
El tipo de particion 8e, entiende LVM, y me permite interpretar esa particion y poder agruparlos.

pvcreate -> para crear volumenes fisicos
pvs -> para mostrar los volumenes creados
pvdisplay -> muestra con mas info los volumenes que acabo de crear

A partir de la creacion de volumenes fisicos comienza el uso de LVM.

vgcreate -> para agrupar volumenes fisicos creados
bgs -> para mostrar info sobre los grupos de volumenes
lvcreate -l+100%FREE -n "nombre del volumen logico" "nombre del grupo de volumenes" -> para que utilice el 100% del espacio del grupo de volumenes
lvs -> me muestra info sobre los volumenes logicos
**poweroff apaga la VM